Nós estudamos um número de sensores inerciais.
O primeiro sensor que olhamos foi o
acelerômetro e que mede o total
de aceleração de um corpo.
Essa aceleração pode ser devido a forças agindo
no corpo ou pode ser devido
a gravidadde agindo no corpo.
Se a única força agindo no corpo é a gravidade,
então podemos usar a aceleração medida
no corpo para determinar os ângulos de roll
e pitch em respeito ao vetor gravidade
ou a direção para baixo
Nós olhamos giroscópios que são capazes de
medir componentes da velocidade angular
do corpo.
E, olhamos magnetômetros que podem
sentir componentes do campo magnético
da terra em relação ao sistema de coordenadas
anexada ao corpo do objeto.
Podemos combinar informações dos acelerômetros
e magnetômetros para determinar a orientação
do corpo em relação ao norte magnético.
Os primeiros tipos de sistemas de navegação
inercial foram chamados de "feitos com gimbals" e
eles são instrumentos enormes que mostrei
logo no início nessa lição.
Ele contém uma plataforma giroestabilizada de
flutuação livre chamada de elemento estável
e é mostrada aqui pelo sistema de coordenadas I.
A plataforma está conectada com o veículo
por um mecanismo de gimbal.
Conforme a orientação do veículo muda,
o eixo que é anexado ao veículo muda,
mas o sistema de coordenadas inerciais
I permanece fixo no espaço.
Nós podemos, portanto, determinar a orientação
de um veículo medindo os ângulos dos
gimbals entre o eixo inercial que está
fixo no espaço e o eixo que está
anexado ao veículo.
Os acelerômetros são montados na plataforma
giroestabilizada, então podem medir a aceleração
do veículo no eixo inercial.
Mas se quisermos, e soubermos a orientação
do veículo em relação ao eixo
inercial, podemos rotacionar o vetor aceleração
no eixo do veículo.
Esse é um esquema da unidade de medida inercial
feita de gimbals usada na espaçonave Apollo.
O elemento estável é mostrado aqui e contém
três giroscópios giratórios e eles mantém
a orientação da plataforma constante
em relação as estrelas.
A plataforma também contém três acelerômetros
indicados aqui, XA, YA e ZA.
O mecanismo do gimbal permite efetivamente a
espaçonave rotar sobre a plataforma estável
e os ângulos do gimbal são medidos em vez de
sensores antigos pelos padrões atuais
chamados resolvers.
Hoje, quase todas unidades de medidas inerciais
usam o que chamamos de configurações strapdown.
Temos um corpo B anexado ao veículo
e os acelerômetros e giroscópios medem a
aceleração por cada eixo do corpo
e o giroscópio mede as componentes
da velocidade angular sobre cada eixo de
coordenada do corpo.
Conforme a orientação do veículo muda, assim
muda o corpo B também, medimos a velocidade angular
no eixo de coordenada B e o integramos
isso ao longo do tempo para determinar a orientação
do veículo.
Uma vez que sabemos a orientação do veículo
no corpo, podemos rotacionar de volta para
o eixo inercial para determinar nossa aceleração
em relação as estrelas.